……
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
もうすぐ文化祭でしょう
馬上就是文化節了吧
翻譯：ありす 常長老 RottenRook
校對：Orangeade  時軸：卡布chino  後期繁化：錯黨
この機会に楓もピアスとか開けたら
趁著這個機會 楓也打個耳釘吧
なんで
為啥
せっかくの晴れ舞台なんだからって話よ
我的意思是 那可是難得能大放異彩的舞臺啊
別に俺　何もしないし
文化節我什麼都不會做
似合わないって言ってるじゃん
而且我也說了不適合我
お母さんが言うから髪染めたけど　全然似合ってないし
之前按妳說的染了頭髮 完全不適合我
似合ってるって
適合的適合的
なんでそう卑屈かなあ　もっと自信持って生きなさいよ
幹嘛那麼自卑 活得自信一點
開けないからねえっ
我不會打耳釘的
そういう　おしゃれが似合う人っていうのは
說到適合這種時尚的人
染谷さんみたいな明るい人とか
只有像染谷同學那樣開朗的人
東くんみたいなイケメンとかだ
還有東同學那樣的帥哥吧
俺がピアスなんて身の程知らずというもの
我要是打了耳釘 就是沒有自知之明了
いよいよ　顔を上げて生きていけなくなる
會漸漸抬不起頭做人的
み　三重さん顔を上げてください
三重同學 快抬起頭來
出会って知って　埋まったこの距離は
與你相遇相知所填補的這段距離
変な感じ　全然慣れないや
感覺很奇怪 完全無法習慣
すべてが逆さまになっちゃったみたい
全世界好像都顛倒了過來
夢みたいなんだ
像夢一般
夢じゃないんだ
這不是夢啊
きみがくれるSOSは
你發來的求救信號
僕が全部大丈夫にしたい
我想全部施以援手
ふたりぼっちでも大作戦
即使是只有兩個人的大作戰
叶えたいことが曇らないように
也要一切順利實現
もっともっと近付きたいよ
想更加更加接近你
何度困ってもいいよ
多少次陷入麻煩都好
なんて　ひどいかな
這樣想會不會有些過份
ずっとずっとそばにいたいよ
想要一直一直待在你身邊
見失っちゃう僕ら
就算彼此走散
絶対探し合おう
也一定能尋回對方吧
心がふわってしちゃって　これっておかしいのかな
心裡一直輕飄飄的 感覺真奇怪啊
この想いの名前を教えて
請告訴我這份感情叫什麼
その気持ちの名前を教えて
請告訴我這份心緒叫什麼
和喜歡的女生在文化節當天
おはよう　小村くん
早上好 小村同學
どどど…どうしたの　何があったの
怎麼了 發生什麼事了
落とし物しちゃってえっ
東西掉地上了
ちっちゃいのだから見つかんなくて
太小了 找不到
な…なるほど
這…這樣啊
なに落としたの
妳掉了什麼
えっとね
這個嘛
あ…あった
找到了
それなら良かった
那就…好
ピアス
耳釘
お騒がせしました
打擾你了
いや
沒事
いやぁ　見間違いだよな
不會吧 我看錯了吧
三重さんがピアスしてるとこなんて見たことないし
從沒見過三重同學戴耳釘
ピアス開けてるのかな
她打耳洞了嗎
いいやそんな　まさか
不 怎麼可能
いや　似合わないとかじゃないんだけど　なんか
也不是說不合適 但就是
はーい　みんな座って
同學們就座
きょ教科書　一緒に見る
要一起看課本嗎
うん　ありがとう
嗯 謝謝你
三重さんがピアス
戴著耳釘的三重同學
何だ　この謎の背徳感は
這謎之背德感是什麼
え　それでは始めるぞ
那麼開始上課
前回の復習の所から…
先來複習一下之前學過的內容
開いてないように見えるけど
看著像是沒打耳洞
やっぱり俺の勘違いか
果然是我誤會了嗎
それとも見た目じゃ分かんないもんなのか
還是說 光看外表看不出來
ねえ　ここってさ
關於這裡
教科書見えないか　ごめんね
你看不見課本啊 抱歉
い…いやこちらこそ　ごめんホントに
不 我才要道歉 真對不起
そう　俺のイメージが偏ってるだけであって
對 一定是我的偏見
三重さんにピアスが開いてたって別に動揺することはないんだ
就算她打了耳洞 我也沒什麼好不安的
今日このことしか考えていない気がする
感覺已經糾結一天了
いいかげん落ち着け　俺
快冷靜下來啊 我自己
小村くん　見て見て
小村同學 快看快看
ピアスハッ
耳釘
ビーズだよ
是珠子哦
ああ
這樣啊
私　ピアス開けてないし
我又沒打耳洞
今朝落としたのもビーズ
妳早上掉的也是這個嗎
うん
嗯
ビーズ　何に使うの
妳要用珠子做什麼
目
眼睛
ああ　目
哦 眼睛
目？
眼睛？
これ　文化祭で展示するやつ
這個 打算在文化節上展示的
メンダコかな
是扁面蛸嗎
このままでもかわいいけど
雖然這樣也很可愛
目つけたらもっと　かわいいかなって
但有眼睛的話更可愛吧
好きなものがたくさんあっていろんなことを考えてて
她有很多喜歡的事物 還有著豐富的內心
だから　三重さんは輝いて見えるのかな
所以她才光彩奪目吧
一方　俺は…
相比之下 我…
フェルトと綿で好きなものを作れと言われて
在被要求用毛氈和棉花做一個喜歡的東西後
針墊
ただの丸を作っている
就做了一個球
こういう空っぽのつまんない人間には
像我這樣單調無趣的人
ピアスだの髪染めるだのは似合わないんだよ
耳釘 染髮什麼的根本就不適合我
ピアスって針で開けるのかな
耳洞是不是用針開的呢
あんま顔に近づけないで
別拿得離臉太近
ピアッサーとかじゃないかな
應該是用耳釘槍開的吧
なるほど
這樣啊
ピアスかわいいなって思うけど開けるの怖いよね
耳飾是挺可愛的 但打耳洞挺嚇人的
そ…そうだね
是啊
俺も家族によく勧められるんだけど　怖いし
我也被家裡人催著打 害怕
いや　そもそも似合わないって分かってるんだけど
不過我都不知道合不合適
カッコイイかもね
應該挺帥的
でも　今ちゃんと見えてないから確信持てない
不過我現在看不太清 也不敢保證
ああ　うん
嗯 也是
落ち着け　落ち着け
冷靜 冷靜
秒打耳洞
有效尺寸
mm
放心安全的醫療用製品
似合わない　似合わない
不適合我 不適合我
カッコよくない
不會帥的
ダメだ
不行啊
三重さんのひと言で何でもできるし
只要三重同學一發話 我什麼都會做
何でもやってしまえる自信がある
我有自信什麼都做得出來
文化祭の日が近づいてきたので
文化節快來了
準備もそろそろ最終段階
籌備也到了最終階段
もう18時になるなあ
快到18點了
今日中になるべく終わらせときたいけど
我想盡量今天就完成
私　門限が18時なので
我家門限是18點
知ってる
這我知道
門限破ってみたら
別管門禁了吧
ヤダよ　怖いもん
不要 好可怕的
三重さんのご両親　その辺厳しそうだな
三重同學的父母 好像在這一塊挺嚴格的
何か罰とかあるの
有什麼懲罰嗎
んとまず怒られるし
首先會被罵
何よりキツイのが次の日の朝のココアがなしになる
最難受的是 第二天早上不給喝可可
それは大変だ
那可真糟
ねえちょっと　終わりそうにないからさ
看著好像弄不完了
19時くらいまで残れる人手ぇ挙げて
能留到19點左右的 舉一下手
はーい
我
まあ　家近いほうだし
我家離得挺近的
ありがとう　なるべく早く終わらせてこう
謝謝各位 那我們盡快弄完吧
ねえ　小村
喂 小村
もう三重さんとチューした
你和三重同學親過了嗎
まだその話をするのか
還在說這個
えっと
這個
何かあったら教えてね
有進展了告訴我
マジ誰にも言わんから
我真的不會跟別人說的
どしたの　三重さん
怎麼了 三重同學
チュ　チューがどうとか聞かれてなかったかな
她 她應該沒聽到親嘴什麼的吧
わ　私も
我也
私も今日は19時まで大丈夫
我也可以留到19點
文化祭準備だしってことで
畢竟是為了準備文化節
マジ　あざまる水産
真的嗎 蟹蟹妳
なんか様子が変だな
感覺她有點怪怪的
ホントに大丈夫なのかな
真的沒問題嗎
でも　ウソついてまで居残りするような理由なんて
不過 不惜說謊也要留下來的理由是
俺と一緒に帰りたい
想和我一起回家
なに　小村どうしたん
小村你咋了
いや　ちょっと
不 沒什麼
目を覚まそうと
就是想提提神
眠いん
你睏了嗎
朝のココア抜きになって
早上的可可都不喝了
親に怒られてまで俺といたいとか
就算被家裡人罵也要和我在一起
そんなわけないだろう
這怎麼可能呢
最近調子に乗り過ぎだぞ　俺
我最近太自作多情了
じゃここは２人に任せるね
那這邊就交給你們兩個了
こ…この名札と作品を並べていきましょう
我們把這邊的名牌和展品擺好吧
はい
好
今何時
現在幾點了
18時になるとこ
馬上18點了
み　三重さん　大丈夫
三 三重同學 妳沒事吧
うん　う…うん
嗯…嗯
こ…こんな遅くまで学校残るの初めてだから
我第一次在學校留到這麼晚
なんか緊張しちゃって
有點緊張
そういうこと　なのか
是這樣嗎
なるべく早く終わらせよう
趕快把活幹完吧
三重さん　30分かけてやっと３個目の展示を
三重同學 花了30分鐘終於弄完了第3個展品
や…やっぱり帰ったほうがって言うべきか
果…果然還是應該讓她回家嗎
でも　本人が大丈夫だって言ってるのに　しつこく言うのは
可是她自己都說沒關係了還這麼執拗不太好吧
うん？
嗯？
あれ　三重さんのスマホだよな
奇怪 那是三重同學的手機吧
落ちちゃってる
掉地上了
媽媽
3條未接來電
妳在做什麼
媽媽
愛？
ねえ　小村くんどこ
小村去哪了
どこだろう　帰った
去哪了呢 不會回去了吧
あすかちゃん
明日香
ごめん　帰るね
抱歉 我先走了
分かった
好
じゃあね
拜拜
気をつけて
路上小心
あのさこれ　どこに置いたらいいの
話說 這個該放哪
えっと
我看看
追いかけて　どうするんだ
追上去有什麼用啊
今更何ができるわけでもないのに
已經於事無補了
自分のゲタ箱を全然　見つけられてない
她根本找不到自己的鞋櫃
多分　最初にあそこ開けちゃったんだ
她應該是一開始就開的那
２年のときの位置だ
初二時的位置
そっからなんか分かんなくなっちゃったんだ
然後現在直接搞糊塗了
落ち着いてくれ
冷靜點啊
諦めて　体育館シューズで
不找了直接穿體育館鞋嗎
く　靴届けないと
得把鞋給她送過去
三重さんと俺の靴が一緒で
三重同學和我的鞋子一樣
三重さんが間違えて俺の靴を履いちゃって
然後她錯穿了我的鞋子
そんなこともあったな
還有過這種事啊
三重さんもまだ同じ靴なんだな
她現在還是穿著同一雙鞋啊
いや　でもこれ渡せなくないか
可是我該怎麼交給她呢
「なんでついてきてんの」ってなる
可能會被問「為什麼跟過來了」
ま…まあ　俺も今帰るとこだったって言えば
不…不過 如果我說我也正好回家
ギリギリ　偶然で通せるか
應該勉強能混過去吧
あした返そう
明天再還給她吧
あしたお母さんに怒られて朝のココアが飲めなくて
明天她會被媽媽罵 喝不到早上的可可
あしたの三重さんはきっと少し元気がないんだ
她明天一定會很失落吧
なんでこんなに遅くなったの
怎麼這麼晚才回來
連絡もなしに
連個電話也不打
ごめんなさい
對不起
とりあえずご飯食べなさい
先吃飯吧
ママ出るわ　入ってなさい
我去開門 妳先進去
あ…あの
那…那個
すいません　僕　み三重さんのクラスメートで
打擾了 我是三重同學的同學
お友達
他是妳朋友嗎
こ　小村くん
是小村同學
ああ
這樣啊
あの…これ　三重さんの靴
那個…這是三重同學的鞋
僕が間違えて　履いて帰っちゃって
我不小心穿錯了 穿回了家
一緒の靴だから　それで
因為和我的鞋子長得一樣
ご…ごめんね　三重さん
不…不好意思 三重同學
そ…それで帰るの遅くなったりしなかった
妳…是不是因此回家晚了
靴なくて
因為沒找到鞋子
そ…そんなことないよ
沒…沒這回事
そ…そっか
這…這樣啊
じゃ　じゃ　また
那 那再見
またあした
明天見
失礼しました
打擾了
それで体育館シューズで帰ってきたの
所以才穿體育館鞋回來了啊
まあいいわ　ご飯食べなさい
算了 來吃飯吧
家まで押しかけて迷惑になったかも
跑到她家裡 說不定給她添麻煩了
絶対挙動不審だったし
絕對很可疑啊
お母さん　きれいだった
她媽媽很漂亮
ごめん　三重さん
對不起 三重同學
俺あしたも元気な三重さんが見たくて
我明天也想見到精神的妳
勝手だ
我太自私了
ホントにどうしようもない
真是無藥可救
小村くん　おはよう
小村同學 早上好
お…おはよう
早…早上好
め…めがね
眼…眼鏡
うん
嗯
１回忘れちゃったけどね
其實已經忘了一次了
ココアの湯気で外したときに
因為可可的水氣摘下來過一次
そ…そっかあっ
這…這樣啊
元気そうで良かった
看她這麼精神 太好了
迷惑にならなくて良かった
沒給她添麻煩 太好了
ストーカー疑惑がかからなくて良かった
沒被懷疑是跟蹤狂 太好了
最近の出来事１
最近發生的事 其一
銭湯にクリオネのマスコットのクレーンゲームがありました
澡堂裡有了冰海精靈的娃娃機
どっちも興味があるので
因為這兩樣我都很感興趣
ムキになったらすぐお小遣いがなくなりました
玩上頭了 零錢很快就花光了
「夢中になって物事が見えなくなるのはよくないな」と思いました
我就想「得意忘形 忘乎所以不是好事」
微妙に要領を得ない
感覺有些抓不住重點
なにじっと見てんの
你在看什麼呢
いや　別に
沒 沒什麼
三重さんってさ変わった人だよな
三重同學果然是個奇怪的人啊
まあ　多分
嗯 也許吧
俺にはこんな面白い文章は書けないもんな
我可寫不出來這麼有趣的文章
最近の出来事２
最近發生的事 其二
黄色の糸が欲しかったのですが
我想要黃色的線
もう夜だったので　お父さんについてきてもらいました
不過是晚上了 就讓爸爸跟著我去了
お父さんと仲いいな
和爸爸關係真好啊
３　門限を破ってしまいました
其三 我打破了門限
それで朝のココアを飲むのをお母さんはダメと言いましたが
然後媽媽說早上不准喝可可了
ダメ
不行
いいよ
可以哦
お父さんが許してくれました
不過爸爸說可以喝
ありがとう　お父さん
謝謝你 三重她爸
三重愛
扁面蛸
海參
かわいい
好可愛
三重さんみたいにかわいい
可愛得就像三重同學
なるほど　黄色の糸
原來如此 黃色的線
糸は黄色にしようとか目はビーズにしようとか
線用黃色的 眼睛用珠子做
思いつく度に楽しいんだろうな
她每每想到這些 就會很開心吧
文化祭ってこんな楽しかったかな
文化節原來這麼有意思嗎
あすかちゃん
明日香
なに　三重ちゃん
怎麼了 三重
ちょっと疲れちゃったからこの辺で休んでるね
有點累了 我在這休息一下
ここで？
在這裡？
み見られてなかったかな
她 她沒看到我吧
いや　普通に展示見てただけなんだけど
不 我只是在展品而已
お　俺の展示を見てる
她 她在看我的展品
針墊
見ないでくれ　そんな何の変哲もないただの丸を
別看了 就是個平平無奇的球而已
底が知れてしまう　俺の
她會知道我的底細的
ま…まだ見るのか　何がそんなに気になるんだ
她…她還要看嗎 到底有什麼好看的
め…めがねかけてるよな
她…她戴著眼鏡對吧
あれかな　三重さんのことだから
我知道了 畢竟是三重同學
縫い目の数とか数えて遊んでるのかもしれない
說不定是在數有多少個接縫
そんなじっくり見るようなものじゃないのに
明明不是值得細細看的東西
これより各部活動の発表を行います
接下來展示各個社團的活動
トイレかな
她要上廁所嗎
俺もトイレ
我也去趟
小村くん
小村同學
どしたの
你怎麼了
み　三重さんこそどうしたの
妳 妳才是 怎麼了
な…なんとなく
不…不知不覺
なんとなく？
不知不覺？
なんか不思議だよね　昼なのに誰もいなくて
真是不可思議 明明是中午卻沒人
何だ　この最高の時間は
這棒極了的時間是怎麼回事
小村くんの日記読んだよ
我讀了小村同學的日記
ああ最近の出来事のやつ
哦 是那個 最近發生的事
なんかね　言葉が丁寧でね　好き
感覺用詞很委婉 我很喜歡
み　三重さんのも読んだよ
我 我也讀了三重同學的
ホント
真的嗎
お　面白くて好きだなって
很 很有意思 我很喜歡
バカにしてない
你是不是在取笑我
め…めっそうもない
怎麼可能
待って待って待って
等等 等等 等等
はい
好
か　顔見るんですか
妳要看我的臉嗎
はい　ダメ
嗯 不行嗎
だ　誰かに見られるよ
會 會被別人看見的
みんな　体育館だよ
大家都在體育館哦
そ…それに今日めがねかけてるでしょう
而且妳今天戴眼鏡了對吧
そんなふうに顔見なくても
可以不用貼著看吧
やっぱり私最近ちょっとわがままかな
我最近是不是有點任性了
なんか最近ね
感覺最近
毎日楽しくて調子に乗っちゃったかもしれない
每天都很開心 可能是忘乎所以了
そ…そんなことはないと思うけど
我覺得並沒有
み　三重さんはさ　なんでそんなに俺の顔が見たいの
三 三重同學為什麼那麼想看我的臉呢
そんなじっくり見るようなものじゃないのに
明明不是值得細細看的東西
安心するからあっ
因為會很安心
そ…そっか
這…這樣啊
うん
嗯
何を何を期待していたんだ　俺は
我在 我在期待些什麼啊
でもね
但是啊
やっぱりちょっと調子に乗ってたかもしれないので
我果然還是有點忘乎所以了
小村くんの顔見るのもたまあにで我慢するね
所以我會忍著 少看你的臉的
い…いいよ　そんなの
沒…沒事的 可以看
が…我慢なんかしないで
妳不用忍耐
俺は全然　大丈夫だから
我完全不介意的
三重さんが見たいなら
只要三重同學想看
じゃなくて　そうじゃなくて
不對 我不是那個意思
そんな卑怯な言い方はやめろ
別要再說這種無恥的話了
じゃなくて
不對
「三重さんが」じゃないだろう
不是「因為三重同學想」吧
俺…俺も
我…我也想
小村くんも？
你也想？
小村くん
小村同學
いいよ
可以哦
可以的
俺は
我
つまらない人間で
是個無趣的人
自分勝手で　多分ちょっと気持ち悪くて
以自我為中心 大概還有點噁心
それでも俺はこれからも
即便如此 我今後也想
三重さんのことを見ていたいよ
繼續注視著三重同學
どしたの
你怎麼了
な　何だろう
怎 怎麼回事呢
大丈夫
你沒事吧
う…うん
嗯…沒事
でも　あの…もうちょっとだけ我慢できるようにするからね
不過 我還是努力忍一忍吧
うん　うん
嗯 好
あのね　前から思ってたんだけど
聽我說 我之前就覺得
小村くんってお父さんみたい
小村同學就像爸爸一樣
お父さん？
爸爸？
うん　すごく優しいとことか
嗯 比如十分溫柔這一點
だから　ついわがまま言っちゃうのかな
所以我才會一不小心就任性嗎
お父さん？
爸爸？
なるほど　安心するとかそういう
原來如此 她覺得安心是這麼一回事啊
そろそろ戻らないとヤバイかな戻ろっか
再不回去是不是不太好 我們回去吧
そういうふうにしか思われてない
在她眼裡我不過如此嗎
小村くん
小村同學
は…はい
嗯…好
冷静に考えてどうなんだろう
靜下心來想想 會怎麼樣呢
怒られるのかな　先生に
會不會被老師罵呢
急に不安になってる
突然擔心起來了
まあ　小村くんとならいいや
沒事 反正是和小村同學一起
お父さんか
爸爸啊
どんどん近づいて
你一步步向我靠近
よく見えなくて
因為我看不清你的臉
君の顔が目の前にあった
你的臉近在眼前
二人の物語が始まる
兩個人的故事就此開始
なんだか優しくて
你是如此溫柔
なんだか大胆で
你是如此大膽
何考えてるか分かんないけど
雖然不知道你的想法
不思議と放っておけなくて
我卻意外不能放任不管
ゼロ距離でいつも見つめてる
我在零距離一直注視著你
めがねがない　めがねがない　めがねが
沒戴眼鏡 沒戴眼鏡 眼鏡
君はどんなカタチ？
你是什麼樣子
君はどんなキモチ？
你是什麼心情
ぼやけたくらいがちょうどいい世界さ
這世界的朦朧恰到好處
めがねがない　めがねがない世界はまるで魔法だ
沒戴眼鏡 沒戴眼鏡的世界宛如魔法一樣
まだ知らない　まだ知らない景色が広がる
仍未知曉 仍未知曉的景色就在眼前
目に見えない　目に見えないものを君と追いかけたら
和你一起追尋那看不見的 看不見的事物
毎日がメガネゴーラウンド
每天都在圍著眼鏡打轉
AH 毎日がメガネゴーラウンド
AH 每天都在坐眼鏡旋轉木馬
小村楓です
我是小村楓
次回予告をします
現在進行下集預告
「調理実習の日」
「烹飪實踐那天」
調理実習　三重さんの手作りの何か食べることができたらいいなあ
烹飪實踐 要是能吃到三重同學親手做的食物就好了
ダメだ　ダメだ今は予告しないと
不行不行 現在得做好預告
「調理実習の日」
「烹飪實踐那天」
「三重さんと同じ班になれなかった小村くんは」
「沒和三重同學分到同一組的小村同學…」
「なれなかった」
「沒分到同一組」
予告　もう終わり？
預告到這就結束了？
想和喜歡的女生做烹飪實踐
次回「好きな子と調理実習したかった」
下集 「想和喜歡的女生做烹飪實踐」
「したかった」
只是「想」嗎